### O Caos em Deakinion.

 Por 1000 anos, Deakinion viveu em paz. Não haviam guerras ou grandes conflitos e os crimes eram poucos e bem afastados, tanto em distância quanto em tempo. Mas isso tudo mudou no aniversário do milênio, uma festa enorme feita pelos Grandes Três para comemorar a virada do ano de 900 PC. Todas as raças conscientes vieram à grande capital de Niswi, e então festejaram por 7 dias e 7 noites sem pausa alguma. Após esta festa, Deakinion nunca mais foi a mesma. No amanhecer do 8° dia, todos voltaram para seus lares, mas nem todos chegaram. Os relatos de desaparecimentos se tornavam cada vez maiores à medida que o ano se passava, e os poucos que eram encontrados, já estavam mortos há muito tempo. E de repente, os relatos sobre desaparecimentos começaram a se tornar histórias sobre vilas inteiras destruídas por criaturas horrendas, vindas da própria escuridão. Pessoas começaram a dar luz à seres com características parecidas com as dos monstros. De todos os lados e a todo momento, esses agentes do caos apareciam, e sem meios de se defender, de pouco em pouco a civilização que havia sido construída ia sendo destruída. Entretanto, não assistiam parados. Após 4 anos de esforços coletivos de todas as raças, foi fundado a primeira linha de defesa de Deakinion: O Exército Branco. Com armas e armaduras feitas do melhor metal nânico, aperfeiçoadas pelos gnomos, o Exército Branco marchou por toda a terra, salvando o povo e livrando Gaia do mal que a cobria. Apesar dos seus esforços, a paz em Deakinion nunca foi totalmente conquistada. Até hoje monstros rondam a terra, e o caos que o Cataclisma trouxe muito medo e desinstabilidade social que perduram até hoje. Desde então, os Grandes Três, muito presentes na sociedade anteriormente, se encontram trancados em seus palácios, ou simplesmente desaparecidos. 

### Mas quem causou o cataclisma?

 Existem diversas opiniões sobre o assunto, uma das mais populares é que [[Pietas]] fez isso como um castigo para todas as raças, por estarem ignorando o ciclo natural da vida, aproveitando o que eles mesmos fazem e não o que Pietas os deu. Outros acreditam que essa é uma forma de [[Gaia]] promover o ciclo natural, mantendo apenas os mais fortes vivos. Alguns ainda acreditam que isto é tudo culpa dos [[Os Grandes Três]], e que eles mesmos fizeram isso, pois se encontravam infelizes com o que suas criações haviam realizado e o aniversário do milênio foi apenas uma forma de manter a população sem saber disso. Apesar disso, essa é uma pergunta que ninguém consegue responder ao certo.