### Um evento tão importante que divide os tempos.

 O Concílio ocorru no Primeiro dia do Ano 0. [[Os Grandes Três]] se reuniram após os primeiro 100 anos de trabalho para celebrar todas suas conquistas e a boa vida onde hoje é a grande cidadela de Eftul, lar dos elfos. Lá, ao redor de uma fogueira, [[Limgi]], [[Cunina]] e [[Mens]] se reuniram, e conversaram sobre os seus feitos. Limgi não cansava de falar de suas belas fortalezas terra adentro, enquanto Cunina falava sobre as maravilhas que seu povo conseguia fazer com a mágica e no meio disso, Mens ouvia, inquieto, mas em silêncio. Após horas e horas de conversas sobre a vida de seus irmãos mais velhos, Mens finalmente pode falar, e o que saiu de sua boca foi como um turbilhão de facas. Ele falou sobre como achava errado a forma que seus irmãos tratavam os seres que criaram, condenou-os de fazerem meros servos, e isso era um injustiça com o ciclo da vida, pois apesar de mais fortes, eles não poderiam obrigar uma espécie inteira a obedecer as suas vontades. "Nem mesmo [[Pietas]] nos tratou assim, apesar de ter a capacidade de simplesmente desfazer nossa realidade", Mens disse. Ao ouvir isto tudo, Limgi ficou furioso e decidiu atacar seu irmão, mas quando foi fazê-lo, Cunina o impediu, aos prantos. "Mens tem razão" disse Cunina "Devemos dar liberdade aos anões e os elfos. Devemos fazer o que é justo." Ao ver que até Cunina, tão elegante e sábia, concordava com Mens, Limgi decidiu aceitar a proposta: "Mas com uma condição! Quero que meus anões sejam infundidos com a magia dos elfos e a força de vontade dos humanos". Não vendo mal algum na proposição do irmão, ambos aceitaram o que foi dito e o auxiliaram. E foi nesta noite que surgiram os primeiros [[Gnomos]] e os primeiros [[Halflings]], e os seres foram finalmente libertos para agirem da forma como desejam.